บริษัท น้ำตำลมิตรลำว จ้ำกัด
ชื่อเอกสำร คู่มือกำรเก็บตัวอย่ำงน้ำตำล ฉบับี่ท 01
วันที่มีผลบังคับใช้ 15/12/2010
รหัสเอกสำร ML-SP-3220-001 หน้ำ 1/ 2
กำรเก็บตัวอย่ำงน้ำตำลส่งให้แผนกวิเครำะห์
ชนิดน้ำ A,B,C - Massecuite
1. เมื่อช่างเคี่ยวเคี่ยวน้าตาลแต่ละชนิดได้เต็มหม้อหรือได้ปริมาณที่พอแล้วให้พนักงานช่างเคี่ยวเคี่ยวท้า
บริกซ์เพื่อให้ได้ตามค่าควบคุมแล้วให้จัดเตรียมกระป๋องเก็บตัวอย่างเตรียมเอาไว้
2. ในระยะที่เคี่ยวท้าบริกซ์ให้ช่างเคี่ยวใช้คันชักชักน้าตาลในหม้อเคี่ยวออกมาดูเพื่อประเมินว่าบริกซ์น้าตาล
ได้ตามที่ต้องการหรือไม่
3. อีกวิธีหนึ่งคือให้ช่างเคี่ยวูด PARAMETERค่าSet Point ที่เครื่อง Computer ตรวจดูว่าค่าบริกซ์น้าตาลใน
หม้อเคี่ยวได้ตามค่า Set Point ที่ตังเอาไว้หรือไม่
4. ถ้าตรวจเช็คแล้วได้ตามที่ต้องการช่างเคี่ยวสามารถเข้าสู่การลงน้าตาลได้เลย
5. วิธีการเก็บตัวอย่าง ถ้าเป็นน้า MASSECUITE น้าตาลจะปล่อยลงรางกวน เมื่อปล่อยน้าตาลลงรางกวนได้
ประมาณ 40%ช่างเคี่ยวใช้กระป๋องที่เตรียมไว้ไปรองรับเอาน้าตาลตรงจุดเก็บตัวอย่างที่ข้างตัวหม้อเคี่ยวี่ท
ท้าเอาไว้
6. ให้เก็บตัวอย่าง MASSECUITE ครังละประมาณ 500-700 CC.
7. เก็บตัวอย่างเสร็จแล้วให้เขียนรายละเอียด ตามแบบ ฟอร์ม ML-FM -3220-008 จ้านวน 2 ใบเพื่อแนบติด
ไปกับตัวอย่างส่งให้แผนกวิเคราะห์ และแผนกหม้อปั่น 1 ใบ
8. ส่งตัวอย่างลงที่จุดจัดส่งเสร็จแล้วกดกริ่งสัญญาณ 2 ครังแจ้งให้แผนกวิเคราะห์รับทราบ
9. เมื่อส่งตัวอย่างน้าตาลไปแล้วให้พนักงานติดตามเอาผลวิเคราะห์มาลงบันทึกใน ฟอร์ม ของน้าตาลแต่ละ
ชนิด ให้พนักงานแต่ละกะรับผิดชอบในการบันทึกประจ้าวันของการเคี่ยว
ชนิดน้ำ A,B,C – SEED
บริษัท น้ำตำลมิตรลำว จ้ำกัด
ชื่อเอกสำร คู่มือกำรเก็บตัวอย่ำงน้ำตำล ฉบับี่ท 01
วันที่มีผลบังคับใช้ 15/12/2010
รหัสเอกสำร ML-SP-3220-001 หน้ำ 2/ 2
10. เมื่อช่างเคี่ยวเคี่ยวน้าตาลที่เป็น SEED แต่ละชนิดได้เต็มหม้อหรือได้ปริมาณที่พอแล้วให้พนักงานช่างเคี่ยว
เคี่ยวท้าบริกซ์เพื่อให้ได้ตามค่าควบคุมแล้วให้จัดเตรียมกระป๋องเก็บตัวอย่างเตรียมเอาไว้
11.ในระยะที่เคี่ยวท้าบริกซ์ให้ช่างเคี่ยวใช้คันชักชักน้าตาลในหม้อเคี่ยวออกมาดูเพื่อประเมินว่าบริกซ์น้าตาล
ได้ตามที่ต้องการหรือไม่
12.อีกวิธีหนึ่งคือให้ช่างเคี่ยวูด PARAMETERค่าSet Point ที่เครื่อง Computer ตรวจดูว่าค่าบริกซ์น้าตาลใน
หม้อเคี่ยวได้ตามค่า Set Point ที่ตังเอาไว้หรือไม่
13.ถ้าตรวจเช็คแล้วได้ตามที่ต้องการช่างเคี่ยวสามารถชักตัวอย่างน้าตาลที่ตรงคันชักแล้วเทใกระป๋องี่ท
จัดเตรียมมาได้เลย
14.ให้เก็บตัวอย่าง ของ SEED ครังละประมาณ 200-400 เท่านัน
15.เก็บตัวอย่างเสร็จแล้วให้เขียนรายละเอียด ตามแบบ ฟอร์ม ML-FM -3220-008 จ้านวน 1 ใบเพื่อแนบติด
ไปกับตัวอย่างส่งให้แผนกวิเคราะห์
16.ส่งตัวอย่างลงที่จุดจัดส่งเสร็จแล้วกดกริ่งสัญญาณ 2 ครังแจ้งให้แผนกวิเคราะห์รับทราบ
17.เมื่อส่งตัวอย่างน้าตาลไปแล้วให้พนักงานติดตามเอาผลวิเคราะห์มาลงบันทึกคุณภาพของน้าตาลแต่ละชนิด
ให้แต่ละกะรับผิดชอบในกะของตัวเองที่รับผิดชอบ ให้ลงบันทึกให้ครบถ้วนตามล้าดับ